## Think deeply-字符串

恐惧主要来自于c++的字符串操作

其实字符串并不难，只要掌握了基础的操作即可

## 题目

- [5. 最长回文子串](https://leetcode-cn.com/problems/longest-palindromic-substring/)



## C++字符串基础知识

- http://c.biancheng.net/view/400.html
- stoi() 转化为int
- str.substr(3, 6)  截取[3, 6)

## Python字符串基础知识

- **isalnum() 方法检测字符串是否由字母和数字组成**

  str = "this is string example....wow!!!"; print str.isalnum();

- **字符串前加urb**

  **1、字符串前加 u**

  例：u"我是含有中文字符组成的字符串。"

  作用：

  后面字符串以 Unicode 格式 进行编码，一般用在中文字符串前面，防止因为源码储存格式问题，导致再次使用时出现乱码。

   

  **2、字符串前加 r**

  例：r"\n\n\n\n”　　# 表示一个普通生字符串 \n\n\n\n，而不表示换行了。

  作用：

  去掉反斜杠的转义机制。

  （特殊字符：即那些，反斜杠加上对应字母，表示对应的特殊含义的，比如最常见的”\n”表示换行，”\t”表示Tab等。 ）

  应用：

  常用于正则表达式，对应着re模块。

   

  **3、字符串前加 b**

  例: response = b'<h1>Hello World!</h1>'   # b' ' 表示这是一个 bytes 对象

  作用：

  b" "前缀表示：后面字符串是bytes 类型。

- **字符串大小写**

  ```python
  print(str.upper())          # 把所有字符中的小写字母转换成大写字母
  print(str.lower())          # 把所有字符中的大写字母转换成小写字母
  print(str.capitalize())     # 把第一个字母转化为大写字母，其余小写
  print(str.title())          # 把每个单词的第一个字母转化为大写，其余小写 
  ```

- **strip(),replace()和re.sub()**

```python
str.replace(old, new[, max])
```

参数

old -- 将被替换的子字符串。

new -- 新字符串，用于替换old子字符串。

max -- 可选字符串, 替换不超过 max 次

```python
re.sub(pattern, repl, string, count=0, flags=0)
```

pattern：表示正则表达式中的模式字符串；

repl：被替换的字符串（既可以是字符串，也可以是函数）；

string：要被处理的，要被替换的字符串；

count：匹配的次数, 默认是全部替换

- **stripe()**

Python strip() 方法用于移除字符串头尾指定的字符（默认为空格或换行符）或字符序列。

**注意：**该方法只能删除开头或是结尾的字符，不能删除中间部分的字符。

str.strip([chars]);

- **maketrans()方法**

```python
str.maketrans(intab,outtab[,delchars])
```

- intab -- 需要转换的字符组成的字符串。
- outtab -- 转换的目标字符组成的字符串。
- delchars -- 可选参数，表示要删除的字符组成的字符串

返回一个字符映射转换表供 [translate()](http://www.cnblogs.com/wushuaishuai/p/7687384.html) 方法调用。

```python
intab = "aeiou"
outtab = "12345"
deltab = "thw"
 
trantab1 = str.maketrans(intab,outtab) # 创建字符映射转换表
trantab2 = str.maketrans(intab,outtab,deltab) #创建字符映射转换表，并删除指定字符
 
test = "this is string example....wow!!!"
 
print(test.translate(trantab1))
print(test.translate(trantab2))
结果：
th3s 3s str3ng 2x1mpl2....w4w!!!
3s 3s sr3ng 2x1mpl2....4!!!
```

**string.punctuation等常用字符集合**

```python
whitespace = ' \t\n\r\v\f'
ascii_lowercase = 'abcdefghijklmnopqrstuvwxyz'
ascii_uppercase = 'ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ'
ascii_letters = ascii_lowercase + ascii_uppercase
digits = '0123456789'
hexdigits = digits + 'abcdef' + 'ABCDEF'
octdigits = '01234567'
punctuation = r"""!"#$%&'()*+,-./:;<=>?@[\]^_`{|}~"""
printable = digits + ascii_letters + punctuation + whitespace
```

**字符相减**

在有些时候，我们可能会遇到字符之间的距离计算。在C语言中允许两个字符使用‘-’运算符，但是python不支持这个操作。

python的ord()函数参数是一个字符，返回值是该字符对应的ascii码。

因此我们可以通过该方法来实现两个字符之间的减法运算。

```python
    print(ord('a')-ord('b')) 
    -1
```
备注：与ord()功能相反的是chr()函数，它的参数是一个范围在 （0～255）的整数，可以是10进制也可以是16进制，返回一个对应的字符。

```python
    print(chr(97))
```
------

